Hugging Face's logo
Hugging Face

TRL documentation

TRL - Transformer Reinforcement Learning




Copy page

TRL - Transformer Reinforcement Learning
TRL is a full stack library where we provide a set of tools to train transformer language models with methods like Supervised Fine-Tuning (SFT), Group Relative Policy Optimization (GRPO), Direct Preference Optimization (DPO), Reward Modeling, and more. The library is integrated with 🤗 transformers.

🎉 What’s New
OpenEnv Integration: TRL now supports OpenEnv, the open-source framework from Meta for defining, deploying, and interacting with environments in reinforcement learning and agentic workflows.

Explore how to seamlessly integrate TRL with OpenEnv in our dedicated documentation.

Taxonomy
Below is the current list of TRL trainers, organized by method type (⚡️ = vLLM support; 🧪 = experimental).

Online methods
GRPOTrainer ⚡️
RLOOTrainer ⚡️
OnlineDPOTrainer 🧪 ⚡️
NashMDTrainer 🧪 ⚡️
PPOTrainer 🧪
XPOTrainer 🧪 ⚡️
Reward modeling
RewardTrainer
PRMTrainer 🧪
Offline methods
SFTTrainer
DPOTrainer
BCOTrainer 🧪
CPOTrainer 🧪
KTOTrainer 🧪
ORPOTrainer 🧪
Knowledge distillation
GKDTrainer 🧪
MiniLLMTrainer 🧪
You can also explore TRL-related models, datasets, and demos in the TRL Hugging Face organization.

Learn
Learn post-training with TRL and other libraries in 🤗 smol course.

Contents
The documentation is organized into the following sections:

Getting Started: installation and quickstart guide.
Conceptual Guides: dataset formats, training FAQ, and understanding logs.
How-to Guides: reducing memory usage, speeding up training, distributing training, etc.
Integrations: DeepSpeed, Liger Kernel, PEFT, etc.
Examples: example overview, community tutorials, etc.
API: trainers, utils, etc.
Blog posts
thumbnail
Published October 23, 2025

Building the Open Agent Ecosystem Together: Introducing OpenEnv

thumbnail
Published on August 7, 2025

Vision Language Model Alignment in TRL ⚡️

thumbnail
Published on June 3, 2025

NO GPU left behind: Unlocking Efficiency with Co-located vLLM in TRL

thumbnail
Published on May 25, 2025

🐯 Liger GRPO meets TRL

thumbnail
Published on January 28, 2025

Open-R1: a fully open reproduction of DeepSeek-R1

thumbnail
Published on July 10, 2024

Preference Optimization for Vision Language Models with TRL

thumbnail
Published on June 12, 2024

Putting RL back in RLHF

thumbnail
Published on September 29, 2023

Finetune Stable Diffusion Models with DDPO via TRL

thumbnail
Published on August 8, 2023

Fine-tune Llama 2 with DPO

thumbnail
Published on April 5, 2023

StackLLaMA: A hands-on guide to train LLaMA with RLHF

thumbnail
Published on March 9, 2023

Fine-tuning 20B LLMs with RLHF on a 24GB consumer GPU

thumbnail
Published on December 9, 2022

Illustrating Reinforcement Learning from Human Feedback

Talks
thumbnail
Talk given on October 30, 2025

Fine tuning with TRL

Update on GitHub
Installation
→